加密：就是把数据信息即明文转换为不可辨识的形式即密文的过程，目的是使不应了解该数据信息的人不能够知道和识别。
解密：将密文转变为明文的过程就是解密。
加密系统：加密和解密过程形成加密系统，明文与密文统称为报文，一般包括以下部分：
	(1) 需要加密的报文，也称为明文；
	(2) 加密以后形成的报文，也称为密文；
	(3) 加密、解密的装置或算法；
	(4) 用于加密和解密的钥匙，称为密钥。密钥可以是数字、词汇或者语句。


加密的对应过程是解密，签名对应的过程是验证
不希望别人知道我的消息，所以只有我才能解密，
所以加密（非对称加密）是公钥加密，私钥解密。
不希望有人冒充我发消息，只有我才能发布这个签名，
所以签名是私钥签名，公钥验证。	
	

数字签名【确保原始信息没被伪造】：
	先用Hash对原文处理得到摘要，然后用私匙加密摘要的到数字签名。
	然后将数字签名和原文打包发送给其他人。
	其他人收到后，用公匙对数字签名进行解密，得到原版摘要，
	再用Hash对原文处理得到新摘要，
	最后用新摘要和原版摘要进行对比，若相同，则受到的原文未被修改。
	
数字证书【确保公匙未被伪造】：
	单纯的解密无法保证公匙的安全性，于是成立了证书中心CA对公匙做认证；
	发送方将自己的公匙、摘要、原文打包发送给CA，CA用自己的私匙进行加密后，再发出；
	接收方用CA的公匙解密得到发送方的资料和公匙，这样确保了发送方公匙的安全性。
	解密后的数字证书结构类似下方：
	Certificate证书
　　--Version 版本
　　--Serial Number 序列号
　　--Algorithm ID 算法标识
　　--Issuer 颁发者
　　--Validity 有效期
　　>Not Before 有效起始日期
　　>Not After 有效终止日期
　　--Subject 使用者
　　--Subject Public Key Info 使用者公钥信息
　　-- Public Key Algorithm 公钥算法
　　--Subject Public Key 公钥
　　--Issuer Unique Identifier (Optional) 颁发者唯一标识
　　--Subject Unique Identifier (Optional) 使用者唯一标识
　　--Extensions (Optional) 扩展
　　...
　　Certificate Signature Algorithm 证书签名算法
　　Certificate Signature 证书签名
	
	
	
电子签名(不等同于数字签名)：
	指数据电文中以电子形式所包含、所依附，用于识别签名人身份并表明签名人认可其中内容的数据。
	比较常见的用手写板签个名保存成图片，作为水印附加在word或者PDF文档上。
	数字签名是电子签名多种实现技术中的一种较成熟的技术，电子签名领域的技术还有计算机口令、生物识别技术等。
	只有需要第三方认证的电子签名才特指数字签名。